Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/global_illumination/introduction_to_global_illumination.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Introduction to global illumination
zh_cn: 全局光照简介
zh_tw: 序言

source: What is global illumination?
zh_cn: 什么是全局光照？
zh_tw: 怎麼樣算是好的說明文件？

source: *Global illumination* is a catch-all term used to describe a system of lighting that uses both direct light (light that comes directly from a light source) and indirect light (light that bounces from a surface). In a 3D rendering engine, global illumination is one of the most important elements to achieving realistic lighting. Global illumination aims to mimic how light behaves in real life, such as light bouncing on surfaces and light being emitted from emissive materials.
zh_cn: *全局光照* 是一个综合性术语，用于描述一种使用直接光（直接来自光源的光线）和间接光（从表面反射的光线）的照明系统。在3D渲染引擎中，全局光照是实现逼真照明的最重要要素之一。全局光照旨在模拟现实生活中光线的行为，例如光线在表面上反射以及从自发光材料中发出的光线。
zh_tw: *全域照明*是一個包羅萬象的術語，用於描述同時使用直接光（直接來自光源的光）和間接光（從表面反射的光）的照明系統。在 3D 算繪引擎中，全域照明是實作逼真照明的最重要元素之一。全局照明旨在模仿現實生活中光的行為方式，例如光在表面上反射以及光從發光材料發出。

source: In the example below, the entire scene is illuminated by an emissive material (the white square at the top). The white wall and ceiling on the back is tinted red and green close to the walls, as the light bouncing on the colored walls is being reflected back onto the rest of the scene.
zh_cn: 在下面的示例中，整个场景由自发光材质（顶部的白色方块）照亮。背面的白色墙壁和天花板在靠近墙壁的地方被染成红色和绿色，因为彩色墙壁上反射的光线正在反射回场景的其余部分。
zh_tw: 在下面的範例中，整個場景由發光材質（頂部的白色方塊）照亮。背面的白色牆壁和天花板在靠近牆壁的地方被染成紅色和綠色，因為彩色牆壁上反射的光線被反射回場景的其餘部分。

source: Global illumination is composed of several key concepts:
zh_cn: 全局光照由以下几个关键概念组成：
zh_tw: 全局照明由幾個關鍵概念組成：

source: Indirect diffuse lighting
zh_cn: 间接漫反射光照
zh_tw: 間接漫射照明

source: This is the lighting that does not change depending on the camera's angle. There are two main sources of indirect diffuse lighting:
zh_cn: 这种光照不会因为相机的角度而改变。间接漫反射光照有两个主要来源：
zh_tw: 這是不隨相機角度而改變的照明。間接漫射照明有兩個主要來源：

source: Light *bouncing* on surfaces. This bounced lighting is multiplied with the material's albedo color. The bounced lighting can then be reflected by other surfaces, with decreasing impact due to light attenuation. In real life, light bounces an infinite number of times. However, for performance reasons, this can't be simulated in a game engine. Instead, the number of bounces is typically limited to 1 or 2 (or up to 16 when baking lightmaps). A greater number of bounces will lead to more realistic light falloff in shaded areas, at the cost of lower performance or greater bake times.
zh_cn: 光*弹跳*在表面上。这种反射光照会与材质的反照率颜色相乘。然后，反射的照明可以被其他表面反射，由于光衰减，影响会减小。在现实生活中，光线会反射无数次。但是出于性能原因，无法在游戏引擎中模拟。相反，退回次数通常限制为 1 或 2（烘焙光照贴图时最多限制为 16）。更多的反弹将导致阴影区域更真实的光线衰减，而代价是导致性能较低或烘烤时间更长。
zh_tw: 光在表面上「反彈」。這種反射光會與材質的反照率顏色相乘。然後，反射的照明可以被其他表面反射，由於光衰減而減少影響。在現實生活中，光會反射無數次。然而，出於性能原因，這無法在遊戲引擎中模擬。相反，反彈次數通常限制為 1 或 2（或在烘焙光貼圖時最多為 16）。反射次數越多，陰影區域的光線衰減就越真實，但代價是效能降低或烘烤時間更長。

source: Emissive materials can also emit light that can be bounced on surfaces. This acts as a form of *area lighting*. Instead of having an infinitely small point emit light using an OmniLight3D or SpotLight3D node, an area of a determined size will emit light using its own surface.
zh_cn: 自发光材质还可以发出可以在表面上反弹的光。这充当 *区域照明* 的一种形式。与使用 OmniLight3D 或 SpotLight3D 节点发光不同，确定大小的区域将使用自己的表面发光。
zh_tw: 發光材料還可以發射可在表面反射的光。這相當於“區域照明”的一種形式。確定大小的區域將使用自己的表面發光，而不是使用 OmniLight3D 或 SpotLight3D 節點讓無限小的點發光。

source: Direct diffuse lighting is already handled by the light nodes themselves, which means that global illumination algorithms only try to represent indirect lighting.
zh_cn: 直接漫反射光照已经由灯光节点本身处理，这意味着全局光照算法只尝试表示间接光照。
zh_tw: 直接漫射照明已經由光節點本身處理，這意味著全局照明演算法僅嘗試表示間接照明。

source: Different global illumination techniques offer varying levels of accuracy to represent indirect diffuse lighting. See the comparison table at the bottom of this page for more information.
zh_cn: 不同的全局光照技术提供不同级别的精度来表示间接漫反射光照。有关详细信息请参阅本页底部的比较表。
zh_tw: 不同的全域照明技術提供不同等級的精確度來表示間接漫射照明。有關更多信息，請參閱本頁底部的比較表。

source: To provide more accurate ambient occlusion for small objects, screen-space ambient occlusion (SSAO) can be enabled in the :ref:`environment <doc_environment_and_post_processing>` settings. SSAO has a significant performance cost, so make sure to disable it when targeting low-end hardware.
zh_cn: 为较小的对象提供更精确的环境光遮蔽，屏幕空间环境光遮蔽（SSAO）可以在\ :ref:`环境 <doc_environment_and_post_processing>`\ 设置中启用。SSAO 具有较大的性能开销，因此在针对低端硬件时请确保禁用它。
zh_tw: 為了提供小物件更準確的環境光遮擋，可以在環境 <doc_environment_and_post_processing> 設定中啟用螢幕空間環境光遮擋 (SSAO)。 SSAO 具有顯著的效能成本，因此在針對低階硬體時請確保已停用它。

source: Indirect diffuse lighting may be a source of color banding in scenes with no detailed textures. This results in light gradients not being smooth, but having a visible "stepping" effect instead. See the :ref:`doc_3d_rendering_limitations_color_banding` section in the 3D rendering limitations documentation for ways to reduce this effect.
zh_cn: 间接漫反射照明可能是没有细节纹理的场景中色带的来源。这导致光线梯度不平滑，而是具有可见的“步进”效果。减少这种效果的方法见 :ref:`doc_3d_rendering_limitations_color_banding` 部分。
zh_tw: 間接漫射照明可能是沒有詳細紋理的場景中色帶的來源。這會導致光線漸進不平滑，而是具有可見的“步進”效果。請參閱 3D 算繪限製檔案中的 doc_3d_rendering_limitations_color_banding 部分，以了解減少這種影響的方法。

source: Specular lighting
zh_cn: 镜面反射光效果
zh_tw: \|regular\| 稍微

source: Specular lighting is also referred to as *reflections*. This is the lighting that changes in intensity depending on the camera's angle. This specular lighting can be *direct* or *indirect*.
zh_cn: 镜面反射照明也被称为 *反射* 。这是根据摄像机角度而变化强度的照明。这种镜面照明可以是 *直接* 或 *间接* 。
zh_tw: 鏡面照明也稱為“反射”。這是根據相機角度改變強度的照明。這種鏡面照明可以是「直接」或「間接」。

source: Most global illumination techniques offer a way to render specular lighting. However, the degree of accuracy at which specular lighting is rendered varies greatly from technique to technique. See the comparison table at the bottom of this page for more information.
zh_cn: 大多数全局光照技术都提供了一种渲染镜面反射光照的方法。然而，不同技术渲染镜面反射光照的精度差异很大。有关详细信息，请参阅本页底部的比较表。
zh_tw: 大多數全局照明技術都提供了算繪鏡面照明的方法。然而，不同技術算繪鏡面光照的精確度差異很大。有關更多信息，請參閱本頁底部的比較表。

source: To provide more accurate reflections for small objects, screen-space reflections (SSR) can be enabled in the :ref:`environment <doc_environment_and_post_processing>` settings. SSR has a significant performance cost (even more so than SSAO), so make sure to disable it when targeting low-end hardware.
zh_cn: 为了给较小的对象提供更准确的反射，可以在\ :ref:`环境 <doc_environment_and_post_processing>`\ 设置中启用屏幕空间反射（SSR）。SSR 的性能开销很大（甚至比 SSAO 更高），因此在针对低端硬件时一定要禁用它。
zh_tw: 為了提供小物件更準確的反射，可以在環境 <doc_environment_and_post_processing> 設定中啟用螢幕空間反射 (SSR)。 SSR 具有顯著的效能成本（甚至比 SSAO 更高），因此在針對低階硬體時請確保已停用它。

source: Which global illumination technique should I use?
zh_cn: 我应该使用哪种全局光照技术？
zh_tw: GDScript是什麼？為什麼我要用它？

source: When determining a global illumination (GI) technique to use, there are several criteria to keep in mind:
zh_cn: 在确定要使用全局光照（GI）技术时，需要记住以下几个准则：
zh_tw: 在確定要使用的全域照明 (GI) 技術時，需要牢記幾個標準：

source: **Performance.** Real-time GI techniques are usually more expensive compared to semi-real-time or baked techniques. Note that most of the cost in GI rendering is spent on the GPU, rather than the CPU.
zh_cn: **性能。** 与半实时或烘焙技术相比，实时 GI 技术通常开销更大。请注意，GI 渲染的大部分开销都花在了 GPU 上，而非 CPU 上。
zh_tw: **性能。** 與半實時或烘焙技術相比，實時 GI 技術通常更昂貴。請注意，GI 算繪的大部分成本都花在 GPU 上，而不是 CPU 上。

source: **Visuals.** On top of not performing the best, real-time GI techniques generally don't provide the best visual output. This is especially the case in a mostly static scene where the dynamic nature of real-time GI is not easily noticeable. If maximizing visual quality is your goal, baked techniques will often look better and will result in fewer light leaks.
zh_cn: **视觉效果。** 除了不能达到最佳效果外，实时 GI 技术通常不能提供最佳的视觉输出。尤其是在大多数静态场景中，其中实时 GI 的动态特性不容易被注意到。如果你的目标是最大限度地提高视觉质量，那么烘焙技术通常会看起来更好，并且会减少漏光。
zh_tw: **視覺效果。** 除了表現不佳之外，即時 GI 技術通常無法提供最佳的視覺輸出。在大多數靜態場景中尤其如此，即時 GI 的動態功能不容易被注意到。如果最大化視覺品質是您的目標，烘焙技術通常會看起來更好，並且會減少漏光。

source: **Real-time ability.** Some GI techniques are fully real-time, whereas others are only semi-real-time or aren't real-time at all. Semi-real-time techniques have restrictions that fully real-time techniques don't. For instance, dynamic objects may not contribute emissive lighting to the scene. Non-real-time techniques do not support *any* form of dynamic GI, so it must be faked using other techniques if needed (such as placing positional lights near emissive surfaces). Real-time ability also affects the GI technique's viability in procedurally generated levels.
zh_cn: **实时能力。** 一些 GI 技术是完全实时的，而其他技术只是半实时的或根本不是实时的。半实时技术有完全实时技术没有的限制。例如，动态对象可能不会为场景提供自发光照明。非实时技术不支持任何形式的动态 GI ，因此如果需要，必须使用其他技术进行伪造（例如在发射表面附近放置定位灯）。实时能力也会影响 GI 技术在程序化生成关卡上的可行性。
zh_tw: **實時能力。** 一些 GI 技術是完全實時的，而另一些則只是半實時或根本不是實時的。半實時技術具有全實時技術沒有的限制。例如，動態物件可能不會向場景提供發射照明。非即時技術不支援「任何」形式的動態 GI，因此如果需要，必須使用其他技術來偽造它（例如將位置光放置在發光錶面附近）。即時能力也會影響 GI 技術在程式產生關卡中的可行性。

source: **User work needed.** Some GI techniques are fully automatic, whereas others require careful planning and manual work on the user's side. Depending on your time budget, some GI techniques may be preferable to others.
zh_cn: **需要用户工作。** 一些 GI 技术是完全自动的，而另一些则需要用户仔细规划和手动操作。根据你的时间预算，某些 GI 技术可能比其他技术更可取。
zh_tw: **需要使用者工作。** 有些 GI 技術是全自動的，而其他技術則需要使用者仔細規劃和手動工作。根據您的時間預算，某些 GI 技術可能比其他技術更好。

source: Here's a comparison of all the global illumination techniques available in Godot:
zh_cn: 以下是 Godot 中可用的所有全局光照技术的比较：
zh_tw: 以下是 Godot 中可用的所有全域照明技術的比較：

source: Performance
zh_cn: 性能
zh_tw: 效能

source: In order of performance from fastest to slowest:
zh_cn: 按照性能从最快到最慢的顺序：
zh_tw: 按照效能從最快到最慢的順序：

source: **ReflectionProbe:**
zh_cn: **反射探针：**
zh_tw: **反射：**

source: ReflectionProbes with their update mode set to **Always** are much more expensive than probes with their update mode set to **Once** (the default). Suited for integrated graphics when using the **Once** update mode. *Available when using the Forward Mobile backend. Will be available in the Compatibility backend in later releases.*
zh_cn: 更新模式设置为 **总是** 的反射探针比更新模式设置为 **一次**（默认值）的探针贵得多。适用于使用 **一次** 更新模式时的集成图形。*使用转发移动后端时可用。将在更高版本的兼容性后端中提供。*
zh_tw: 更新模式設定為 **Always** 的 ReflectionProbes 比更新模式設定為 **Once** （預設）的探查昂貴得多。適用於使用 **Once** 更新模式時的整合式顯示卡。 *使用 Forward Mobile 後端時可用。將在以後版本的兼容性後端中提供。*

source: **LightmapGI:**
zh_tw: **字面值**

source: Lights can be baked with indirect lighting only, or fully baked on a per-light basis to further improve performance. Hybrid setups can be used (such as having a real-time directional light and fully baked positional lights). Directional information can be enabled before baking to improve visuals at a small performance cost (and at the cost of larger file sizes). Suited for integrated graphics. *Available when using the Forward Mobile backend. Will be available in the Compatibility backend in later releases.*
zh_cn: 灯光可以仅使用间接照明进行烘焙，也可以基于每个灯光进行完全烘焙，以进一步提高性能。 也可以使用混合设置（例如具有实时平行光和完全烘焙的位置光）。 可以在烘焙之前启用方向信息，以较小的性能成本（并且以较大的文件大小为代价）改善视觉效果。 适合集成显卡。 *使用 Forward Mobile 后端时可用。 将在以后版本的兼容性后端中提供。*
zh_tw: 燈光可以僅使用間接照明進行烘焙，也可以基於每個燈光進行完全烘焙，以進一步提高性能。可以使用混合設定（例如具有即時定向光和完全烘焙的位置光）。可以在烘焙之前啟用方向訊息，以較小的性能成本（並以較大的檔案大小為代價）改善視覺效果。適合整合顯示卡。 *使用 Forward Mobile 後端時可用。將在以後版本的兼容性後端中提供。*

source: The bake's number of subdivisions can be adjusted to balance between performance and quality. The VoxelGI rendering quality can be adjusted in the Project Settings. The rendering can optionally be performed at half resolution (and then linearly scaled) to improve performance significantly. **Not available** *when using the Forward Mobile or Compatibility backends.*
zh_cn: 可以调整烘焙的细分数量以平衡性能和质量。 VoxelGI 渲染质量可以在项目设置中调整。 渲染可以选择以半分辨率执行（然后线性缩放）以显着提高性能。 **不可用于** *使用 Forward Mobile 或兼容性后端时。*
zh_tw: 可以調整烘焙的細分數量以平衡性能和品質。 VoxelGI 算繪品質可以在專案設定中調整。算繪可以選擇以半解析度執行（然後線性縮放）以顯著提高效能。 **不可用** *使用 Forward Mobile 或相容性後端時。*

source: **Screen-space indirect lighting (SSIL):**
zh_cn: **屏幕空间间接照明（Screen-space indirect lighting, SSIL）：**
zh_tw: **GLES3:** 螢幕空間週遭遮擋。

source: The SSIL quality and number of blur passes can be adjusted in the Project Settings. By default, SSIL rendering is performed at half resolution (and then linearly scaled) to ensure a reasonable performance level. **Not available** *when using the Forward Mobile or Compatibility backends.*
zh_cn: 以在项目设置中调整 SSIL 质量和模糊通道数量。 默认情况下，SSIL 渲染以一半分辨率执行（然后线性缩放）以确保合理的性能水平。 **不可用于** *使用 Forward Mobile 或兼容性后端时。*
zh_tw: 可以在「專案設定」中調整 SSIL 品質和模糊頻道數量。預設情況下，SSIL 算繪以一半解析度執行（然後線性縮放）以確保合理的效能等級。 **不可用** *使用 Forward Mobile 或相容性後端時。*

source: The number of cascades can be adjusted to balance performance and quality. The number of rays thrown per frame can be adjusted in the Project Settings. The rendering can optionally be performed at half resolution (and then linearly scaled) to improve performance significantly. **Not available** *when using the Forward Mobile or Compatibility backends.*
zh_cn: 可以调整级联的数量以平衡性能和质量。 每帧投射的光线数量可以在“项目设置”中调整。 渲染可以选择以半分辨率执行（然后线性缩放）以显着提高性能。 **不可用于** *使用 Forward Mobile 或兼容性后端时。*
zh_tw: 可以調整級聯的數量以平衡性能和品質。每影格投射的光線數量可以在「專案設定」中調整。算繪可以選擇以半解析度執行（然後線性縮放）以顯著提高效能。 **不可用** *使用 Forward Mobile 或相容性後端時。*

source: Visuals
zh_tw: 視覺腳本 (VisualScript)

source: For comparison, here's a 3D scene with no global illumination options used:
zh_cn: 为了进行比较，这里有一个未使用全局照明选项的 3D 场景：
zh_tw: 為了進行比較，這裡有一個未使用全域照明選項的 3D 場景：

source: A 3D scene without any form of global illumination (only constant environment lighting). The box and sphere near the camera are both dynamic objects.
zh_cn: 没有使用任何形式的全局照明的 3D 场景（只有恒定的环境照明）。 相机附近的盒子和球体都是动态对象。
zh_tw: 沒有任何形式的全局照明的 3D 場景（只有恆定的環境照明）。相機附近的盒子和球體都是動態物體。

source: Here's how Godot's various global illumination techniques compare:
zh_cn: 以下是 Godot 的各种全局照明技术的比较：
zh_tw: 以下是 Godot 的各種全域照明技術的比較：

source: **VoxelGI:** |average| Good reflections and indirect lighting, but beware of leaks.
zh_cn: **VoxelGI：** |average| 良好的反射和间接照明，但要小心泄漏。
zh_tw: **VoxelGI：** |平均|良好的反射和間接照明，但要小心洩漏。

source: average
zh_tw: 走訪

source: Due to its voxel-based nature, VoxelGI will exhibit light leaks if walls and floors are too thin. It's recommended to make sure all solid surfaces are at least as thick as one voxel.
zh_cn: 由于其基于体素的性质，如果墙壁和地板太薄，VoxelGI 将出现漏光。 建议确保所有实体表面至少与一个体素一样厚。
zh_tw: 由於其基於體素的性質，如果牆壁和地板太薄，VoxelGI 將出現漏光。建議確保所有實體表面至少與一個體素一樣厚。

source: Streaking artifacts may also be visible on sloped surfaces. In this case, tweaking the bias properties or rotating the VoxelGI node can help combat this.
zh_cn: 在倾斜的表面上也可能会看到条纹伪影（streaking artifacts）。 在这种情况下，调整偏置属性或旋转 VoxelGI 节点可以对解决这个问题有帮助。
zh_tw: 在傾斜的表面上也可能會看到條紋偽影。在這種情況下，調整偏移屬性或旋轉 VoxelGI 節點可以幫助解決這個問題。

source: VoxelGI in action.
zh_cn: VoxelGI 的实际应用。
zh_tw: VoxelGI 的實際應用。

source: **SDFGI:** |average| Good reflections and indirect lighting, but beware of leaks and visible cascade shifts.
zh_cn: **SDFGI：** |average| 良好的反射和间接照明，但要注意泄漏和可见的级联偏移。
zh_tw: **SDFGI：** |平均|良好的反射和間接照明，但要注意洩漏和可見的級聯偏移。

source: GI level of detail varies depending on the distance between the camera and surface.
zh_cn: GI 细节层次（LOD）根据相机与表面之间的距离而变化。
zh_tw: GI 細節等級會根據相機與表面之間的距離而變化。

source: Leaks can be reduced significantly by enabling the **Use Occlusion** property. This has a small performance cost, but it often results in fewer leaks compared to VoxelGI.
zh_cn: 通过启用 **使用遮挡（Use Occlusion）** 属性可以显着减少泄漏。 这具有较小的性能成本，但与 VoxelGI 相比，它通常会导致更少的泄漏。
zh_tw: 透過啟用 **使用遮蔽** 屬性可以顯著減少洩漏。這具有較小的性能成本，但與 VoxelGI 相比，它通常會導致更少的洩漏。

source: Cascade shifts may be visible when the camera moves fast. This can be made less noticeable by adjusting the cascade sizes or using fog.
zh_cn: 当相机快速移动时，可能会看到级联移位（cascade shifts）。 通过调整级联大小或使用雾可以使这种情况变得不那么明显。
zh_tw: 當相機快速移動時，可能會看到級聯移位。透過調整級聯大小或使用霧氣可以使這種情況變得不那麼明顯。

source: SDFGI in action.
zh_cn: SDFGI 的实际应用。
zh_tw: 定義一個函式。

source: **Screen-space indirect lighting (SSIL):** |average| Good *secondary* source of indirect lighting, but no reflections.
zh_cn: **屏幕空间间接照明 (SSIL)：** |average| 良好的 *次要* 间接照明源，但没有反射。
zh_tw: **螢幕空間間接照明 (SSIL)：** |平均|良好的“次要”間接照明源，但沒有反射。

source: SSIL is designed to be used as a complement to another GI technique such as VoxelGI, SDFGI or LightmapGI. SSIL works best for small-scale details, as it cannot provide accurate indirect lighting for large structures on its own. SSIL can provide real-time indirect lighting in situations where other GI techniques fail to capture small-scale details or dynamic objects. Its screen-space nature will result in some artifacts, especially when objects enter and leave the screen. SSIL works using the last frame's color (before post-processing) which means that emissive decals and custom shaders are included (as long as they're present on screen).
zh_cn: SSIL 旨在用作另一种 GI 技术（例如 VoxelGI、SDFGI 或 LightmapGI）的补充。 SSIL 最适合小规模细节，因为它本身无法为大型结构提供准确的间接照明。 在其他 GI 技术无法捕捉小尺度细节或动态对象的情况下，SSIL 可以提供实时间接照明。 其屏幕空间性质会导致一些伪像，尤其是当对象进入和离开屏幕时。 SSIL 使用最后一帧的颜色（在后期处理之前）工作，这意味着包含自发光贴花和自定义着色器（只要它们出现在屏幕上）。
zh_tw: SSIL 旨在用作另一種 GI 技術（例如 VoxelGI、SDFGI 或 LightmapGI）的補充。 SSIL 最適合小規模細節，因為它本身無法為大型結構提供準確的間接照明。在其他 GI 技術無法捕捉小尺度細節或動態物件的情況下，SSIL 可以提供即時間接照明。其螢幕空間性質會導致一些偽影，尤其是當物件進入和離開螢幕時。 SSIL 使用最後一影格的顏色（在後處理之前）工作，這意味著包含自發光裝飾和自訂著色器（只要它們出現在螢幕上）。

source: SSIL in action (without any other GI technique). Notice the emissive lighting around the yellow box.
zh_cn: SSIL 的实际应用（没有任何其他 GI 技术）。 注意黄色盒子周围的自发光。
zh_tw: SSIL 的實際應用（沒有其他 GI 技術）。注意黃色框周圍的發射光。

source: **LightmapGI:** |good| Excellent indirect lighting, decent reflections (optional).
zh_cn: **LightmapGI：** |good| 出色的间接照明，良好的反射（可选）。
zh_tw: **LightmapGI：** |好|出色的間接照明，良好的反射（可選）。

source: This is the only technique where the number of light bounces can be pushed above 2 (up to 16). When directional information is enabled, spherical harmonics (SH) are used to provide blurry reflections.
zh_cn: 这是唯一可以将光反射次数提高到 2 以上（最多 16 个）的技术。 启用方向信息后，球谐函数 (spherical harmonics, SH) 用于提供模糊反射。
zh_tw: 這是唯一可以將光反射次數提高到 2 以上（最多 16 個）的技術。啟用方向資訊後，球諧函式 (SH) 用於提供模糊反射。

source: LightmapGI in action. Only indirect lighting is baked here, but direct light can also be baked.
zh_cn: LightmapGI 的实际应用。 这里只烘焙间接光照，但也可以烘焙直接光照。
zh_tw: LightmapGI 的實際應用。這裡只烘焙間接光照，但也可以烘焙直接光照。

source: **ReflectionProbe:** |average| Good reflections, but poor indirect lighting.
zh_cn: **ReflectionProbe：** |average| 反射良好，但间接照明较差。
zh_tw: **ReflectionProbe：** |平均|反射良好，但間接照明較差。

source: Indirect lighting can be disabled, set to a constant color spread throughout the probe, or automatically read from the probe's environment (and applied as a cubemap). This essentially acts as local ambient lighting. Reflections and indirect lighting are blended with other nearby probes.
zh_cn: 可以禁用间接照明，将其设置为整个探针的恒定颜色分布，或者自动从探针的环境中读取（并作为立方体贴图应用）。 这本质上在充当局部环境照明。 反射和间接照明与其他附近的探针混合。
zh_tw: 可以停用間接照明，將其設定為整個探查的恆定顏色分佈，或自動從探查的環境中讀取（並作為立方體貼圖應用）。這本質上充當局部環境照明。反射和間接照明與其他附近的探頭混合。

source: ReflectionProbe in action (without any other GI technique). Notice the reflective sphere.
zh_cn: ReflectionProbe 的实际应用（没有任何其他 GI 技术）。 注意有反射效果球体。
zh_tw: ReflectionProbe 的實際應用（沒有任何其他 GI 技術）。注意反射球體。

source: Real-time ability
zh_cn: 实时能力
zh_tw: **即時光照：**

source: **VoxelGI:** |good| Fully real-time.
zh_cn: **VoxelGI：** |good| 完全实时。
zh_tw: **VoxelGI：** |good| 完全即時。

source: Indirect lighting and reflections are fully real-time. Dynamic objects can receive GI *and* contribute to it with their emissive surfaces. Custom shaders can also emit their own light, which will be emitted accurately.
zh_cn: 间接关照和反射是完全实时的。动态物体可以接收 GI， *并* 通过其自发光表面对 GI 做出贡献。自定义着色器也可以准确地发出自己的光。
zh_tw: 間接關照和反射是完全即時的。動態物體可以接收 GI， *並* 通過其發射表面對 GI 做出貢獻。自訂著色器也可以準確地發射自己的光線。

source: Viable for procedurally generated levels *if they are generated in advance* (and not during gameplay). Baking requires several seconds or more to complete, but it can be done from both the editor and an exported project.
zh_cn: 适用于程序生成的关卡 *如果它们是提前生成的* （而不是在游戏过程中）。 烘焙需要几秒钟或更长时间才能完成，但可以从编辑器和导出的项目中完成。
zh_tw: 適用於程式生成的關卡*如果它們是提前生成的*（而不是在遊戲過程中）。烘焙需要幾秒鐘或更長時間才能完成，但可以從編輯器和匯出的專案中完成。

source: **SDFGI:** |average| Semi-real-time.
zh_cn: **SDFGI：**\ |average| 半实时。
zh_tw: **SDFGI：**|average| 半即時。

source: Cascades are generated in real-time, making SDFGI viable for procedurally generated levels (including when structures are generated during gameplay).
zh_cn: 级联（Cascade）是实时生成的，使得 SDFGI 适用于程序生成的关卡（包括在游戏过程中生成结构时）。
zh_tw: 級聯是即時生成的，使得 SDFGI 適用於程式生成的關卡（包括在遊戲過程中生成結構時）。

source: Dynamic objects can *receive* GI, but not *contribute* to it. Emissive lighting will only update when an object enters a cascade, so it may still work for slow-moving objects.
zh_cn: 动态对象可以 *接收* GI，但不能 *贡献* 它。 自发光光线仅在对象进入级联时才会更新，因此它可能仍然适用于缓慢移动的对象。
zh_tw: 動態物件可以「接收」GI，但不能「貢獻」它。發射照明僅在物件進入級聯時才會更新，因此它可能仍然適用於緩慢移動的物件。

source: **Screen-space indirect lighting (SSIL):** |good| Fully real-time.
zh_cn: **屏幕空间间接光照（SSIL）：**\ |good| 完全实时。
zh_tw: **螢幕空間間接光照（SSIL）：**|good| 完全即時。

source: SSIL works with both static and dynamic lights. It also works with both static and dynamic occluders (including emissive materials).
zh_cn: SSIL 适用于静态和动态灯光。 它还适用于静态和动态遮挡器（包括自发光材质）。
zh_tw: SSIL 適用於靜態和動態燈光。它也適用於靜態和動態遮擋器（包括發射材料）。

source: **LightmapGI:** |bad| Baked, and therefore not real-time.
zh_cn: **LightmapGI：**\ |bad| 进行了烘焙，因此非实时。
zh_tw: **LightmapGI：**|bad| 進行了烘焙，因此非即時。

source: bad
zh_tw: 與

source: Both indirect lighting and SH reflections are baked and can't be changed at run-time. Real-time GI must be :ref:`simulated via other means <doc_faking_global_illumination>`, such as real-time positional lights. Dynamic objects receive indirect lighting via light probes, which can be placed automatically or manually by the user (LightmapProbe node). Not viable for procedurally generated levels, as baking lightmaps is only possible from the editor.
zh_cn: 间接光照和 SH 反射都是烘焙的，无法在运行时更改。 实时 GI 必须通过 :ref:`其他方式模拟 <doc_faking_global_illumination>`，例如实时位置灯光。 动态对象通过光探针接收间接光照，光探针可以自动或由用户手动放置（LightmapProbe 节点）。 对于程序生成的关卡则不可行，因为只能从编辑器中烘焙光照贴图。
zh_tw: 間接光照和 SH 反射都是烘焙的，無法在運作時更改。即時 GI 必須以其他方式模擬，例如即時位置燈。動態物件透過光探查接收間接光照，光探查可以自動或由使用者手動放置（LightmapProbe 節點）。對於程式產生的關卡不可行，因為只能從編輯器中烘焙光照貼圖。

source: **ReflectionProbe:** |average| Optionally real-time.
zh_cn: **ReflectionProbe：**\ |average| 可选实时。
zh_tw: **ReflectionProbe：**|average| 可選即時。

source: By default, reflections update when the probe is moved. They update as often as possible if the update mode is set to **Always** (which is expensive).
zh_cn: 默认情况下，反射会在移动探针时更新。如果更新模式设置为 **始终** （这开销很大），则它们会尽可能频繁地更新。
zh_tw: 預設情況下，移動探查時反射會更新。如果更新模式設定為**始終**（這很昂貴），它們會盡可能頻繁地更新。

source: Indirect lighting must be configured manually by the user, but can be changed at run-time without causing an expensive computation to happen behind the scenes. This makes ReflectionProbes viable for procedurally generated levels.
zh_cn: 间接光照必须由用户手动配置，但它可以在运行时以一个不会导致后台进行大开销计算的方式更改。这使得 ReflectionProbes 可以用于程序化生成的级别。
zh_tw: 間接照明必須由使用者手動配置，但可以在運作時更改，而不會導致在幕後發生昂貴的計算。這使得 ReflectionProbes 對於程式產生的關卡是可行的。

source: User work needed
zh_cn: 用户干预
zh_tw: 使用者干預

source: **VoxelGI:** One or more VoxelGI nodes need to be created and baked.
zh_cn: **VoxelGI：**\ 需要创建若干 VoxelGI 节点并烘焙。
zh_tw: **VoxelGI：**需要建立若干 VoxelGI 節點並烘焙。

source: Adjusting extents correctly is required to get good results. Additionally rotating the node and baking again can help combat leaks or streaking artifacts in certain situations. Bake times are fast – usually below 10 seconds for a scene of medium complexity.
zh_cn: 为了获得良好的结果，需要正确调整范围。此外，在某些情况下，旋转节点并再次烘焙可以帮助对抗泄漏或条纹伪影。烘焙时间很快——对于中等复杂度的场景，通常低于10秒。
zh_tw: 需要正確調整範圍才能獲得良好的結果。此外，旋轉節點並再次烘烤可以幫助消除某些情況下的洩漏或條紋偽影。烘焙時間很快 - 對於中等複雜度的場景，通常低於 10 秒。

source: **SDFGI:** Very little.
zh_cn: **SDFGI：**\ 非常少。
zh_tw: **SDFGI：**非常少。

source: SDFGI is fully automatic; it only needs to be enabled in the Environment resource. The only manual work required is to set MeshInstances' bake mode property correctly. No node needs to be created, and no baking is required.
zh_cn: SDFGI 是全自动的；它只需要在环境资源中启用。所需的唯一手动操作是正确设置 MeshInstances 的烘焙模式属性。不需要创建节点，也不必须烘焙。
zh_tw: SDFGI是全自動的；它只需要在環境資源中啟用。唯一需要的手動工作是正確設定 MeshInstances 的烘焙模式屬性。不需要建立節點，也不需要烘焙。

source: **Screen-space indirect lighting (SSIL):** Very little.
zh_cn: **屏幕空间间接光照（SSIL）：**\ 非常少。
zh_tw: **螢幕空間間接光照（SSIL）：**非常少。

source: SSIL is fully automatic; it only needs to be enabled in the Environment resource. No node needs to be created, and no baking is required.
zh_cn: SSIL 是全自动的；它只需要在环境资源中启用。不需要创建节点，也不必须烘焙。
zh_tw: SSIL 是全自動的；它只需要在環境資源中啟用。不需要建立節點，也不需要烘焙。
